Contamos con todos los equipamientos básicos de la odontología. Contamos con las unidades odontológicas eléctricas. Contamos con escáner, cabitrones, piezas de mano de alta velocidad, micromotores con contra ángulos. Contamos con apoyos terapéuticos en endodoncia, como localizadores apicales. Contamos con servicio de radiología, con convenio y con todo la infraestructura necesaria para garantizar los procedimientos. También contamos con lámpara para aclaramiento dental, servicio de escaneo dental digital para las tomas de impresiones de trabajos ya definitivos, para prótesis fijas o para incrustaciones o diseños de sonrisas.

