Procedimientos que se realizan en mi consulta particular. Por cierto, los derechos reservados del autor Carlos Monroy, 79 708, 910, odontólogo registrado en el REPS. Los primeros procedimientos que se realizan son los de operatoria dental, que consisten en la rehabilitación de dientes a través de obturaciones en algunos materiales, como por ejemplo, resina, o en algunos casos hay materiales como como particulados con nanocerámicos. Eso depende de las cavidades y las superficies. En promedio, una superficie está en 100 000 pesos y un diente se puede rehabilitar, máximo, hasta tres superficies. Digamos que en la parte operatoria dental, pues eso es lo que se maneja. Luego viene el otro tema, que es el de endodoncia, que son los tratamientos de conductos. Esos están dados por la cantidad de conductos. Si tiene un conducto, es unirradicular, dos conductos virradiculares o más de dos conductos son multirradiculares. Una endodoncia unirradicular está en el orden de los 320 000 pesos, una virradicular está en el orden de los 580 000 y una multirradicular, en promedio, están 800 000 pesos. Los otros tratamientos, que son los de la parte de periodancia, se realizan las fases higiénicas o fases periodontales básicas, están en el orden de los 200 000 pesos por cuadrante, la boca tiene cuatro cuadrantes.

Eso se realiza con un aparato que se llama ultrasonido, digamos, para garantizar un correcto retiro de todos los cálculos, la placa dental. Hay ya unos procedimientos quirúrgicos que ya son específicos, como un alisado radicular a campo abierto, que puede estar en el orden de los 800, el millón de pesos por cuadrante o por diente, pues ya eso se determina en el momento. También en la parte prefrontal hay otras cirugías que son los alargamientos coronales, que es una fase preprotésica. Están en promedio entre 700 y 750 000 pavos por diente. Digamos que eso es como lo que se maneja inicialmente en la parte periontal. Luego viene la parte de implantología dental, que es la colocación de implantes. Cada implante, obviamente dependiendo de los procedimientos, están en alrededor de los 3 500 000. Y si requiere regeneración ósea y colocación de membrana, aproximadamente un millón de pesos adicional. En ese precio de la colocación del implante, va incluido lo que es el implante en titanio grado 5 de pureza. Va incluida toda la cirugía, la colocación del tornillo de cicatrización el tapón de cicatrización, los pilares de cicatrización, los pilares definitivos, cuando se requieran las uclas también y en general todo el sistema para poder rehabilitar el diente posteriormente con una corona en metal cerámica.

Si ya el paciente quiere una corona en circonio, debe cancelar un valor adicional del orden de los 750 000 pesos. Luego vienen los procedimientos de rehabilitación oral, que están dados por Prótesis de dos tipos: prótesis parciales, removibles y prótesis totales. Y el otro grupo es el grupo de las prótesis fijas. Dentro de las prótesis, removibles y las totales, hay Depende del material con el que se realiza la prótesis y también el tipo de dientes. Las prótesis parciales de uno a tres dientes en diente Super C, que son los más económicos, están en 450 Si ya lo quiere en dientes duratones, está en el orden de los 750 000 pesos. Prótesis removibles con estructura metálica, esas se hacen solamente con dientes Super C y están en millón 800 000 pesos. Y hay otro sistema de prótesis remuebles, que son las prótesis flexibles, están en 2 millones 500 en dientes Super C. Las prótesis totales en dientes Super C, que son los más económicos, están en un millón 150 000 pesos. Si ya el paciente las quiere con dientes Super C, están en 1 400. Si el paciente quiere esas mismas prótesis totales con acrílico de alto impacto y con dientes Super C, están en un costo de millón 700 000 pesos.

Para las prótesis fijas, coronas en metal cerámica están en millón 300 000 pesos y coronas en circunio están en millón 900 000 pesos cada corona individual. Para el tema de estética dental, tenemos los aclaramientos dentales en un precio de 680 000 pesos cada sesión. En promedio se le hacen al paciente entre dos y tres sesiones. Esto es una sesión de 40 minutos para cada procedimiento. Tenemos también los diseños de sonrisa, que están realizados en dos grupos. El primer grupo, que son las resinas de alta estética, aproximadamente 20 unidades, se sale en 3 millones 900 mil pesos, sin incluir lo que es la parte de la fase periodontal, que ya la mencioné anteriormente, si requiere aclaramientos dentales o recortes de encía, que son valores adicionales. Para las rehabilitaciones para colocación de carillas, láminas o lentes en el diseño y sonrisas, ya en materiales como el de silicato de litio, 20 dientes que van de los premolares a premolares, superiores, inferiores, están en el orden de los 22 millones de pesos, que es un material ya restaurativo. Se diseña en software digital, con impresión de modelos de escaneo de la boca, diseños de cómo quedarían las láminas en software y tendría el costo todo incluido, como lo mencioné, en 22 millones de pesos.

Digamos que... Bueno, y para temas... Pero hortodoncia no, ¿no? Entonces, hortodoncia, listo.

